Aku akan menjadi Hokage
yang lebih hebat dari ayah!
Aku berjanji!
Jadi jika Ayah bertemu Ibu
di sana, katakanlah padanya .…
Ibu tak perlu mencemaskanku!
Katakan padanya kalau
aku akan berusaha keras!
Lembah Terakhir
Sisanya kami serahkan
pada kalian … Kakashi, Sakura .…
Sasuke dan Naruto.
Hokage Ketiga!
Kakak, urusanmu dengan
Madara akhirnya selesai juga.
Seperti yang dikatakan Saru …
... mari kita serahkan
sisanya pada generasi baru.
Uzumaki Naruto .…
Uchiha Sasuke .…
Mungkin kalian berdua akan menemukan penyelesaian yang berbeda dari kami.
Tidak ... kalian pasti menemukannya.
Sekarang kita sudah bebas!
Aku akan kembali ke Suirendo!
Aku akan bersembunyi di dalam hutan.
Akhirnya kita bisa kembali ke rumah.
Ini seperti mimpi saja.
Hachibi, bagaimana denganmu?
Aku?
Kalau aku, sih .…
Mungkin aku akan kembali pada Bee.
Lagu rap-nya yang bodoh itu
mungkin sudah mengakar padaku.
Lalu, bagaimana denganmu?
Apa yang akan kaulakukan?
Ka-kalau aku, sih ....
Sebagian kecil dari chakra kalian …
... sudah berada di dalam tubuhnya Naruto.
Dengan kata lain, Naruto
adalah tempat perkumpulan kalian.
Jika ada yang ingin kalian bicarakan,
kalian bisa saling berbicara melalui
chakra yang ada di dalam tubuh Naruto.
Kurama .…
Kuharap kau bersedia tinggal di dalam tubuh
Naruto sebagai pengawas tempat perkumpulan.
Itu bukanlah hal yang
menyulitkan bagimu, 'kan?
Yah, jika kau sudah berkata
seperti itu, aku tak punya pilihan lain.
Apa?
Apanya yang lucu?
Seperti biasa, kau memang tak bisa jujur akan perasaanmu ya, Kurama.
Dengan ini, perang besar
ninja akhirnya berakhir.
Ya, sisanya tinggal .…
Naruto dan Sasuke … aku
pernah bertanya pada kalian.
Setelah bertarung melawan ibuku, Kaguya,
apa jawaban yang kalian
berikan padaku tidak berubah?
Jawabanku masih sama.
Sebelumnya aku minta maaf padamu, tapi
aku merasakan sesuatu yang
kuat setelah mengalahkan Kaguya .…
Aku merasa bangga memiliki
ibu bernama Uzumaki Kushina.
Kaguya sangat berbeda dari musuh yang pernah kuhadapi sebelumnya.
Sepertinya, dia tak memiliki hati.
Dahulu kala, Ibuku ... Kaguya, adalah dewi yang sangat dicintai manusia.
Aku tak tahu kenapa dia bisa berubah
menjadi sesuatu yang disebut iblis.
Mungkin, ada sesuatu yang terpacu
saat Ibuku memakan buah chakra.
Pokoknya, kau sangat berbeda dengan Ibuku.
Aku yakin kalau kau takkan berubah sepertinya,
meski chakra seluruh monster
berekor berada di dalam tubuhmu.
Sekarang, yang tersisa hanyalah ...
... melepaskan efek Mugen Tsukuyomi.
Tapi bagaimana caranya?
Apa kau membutuhkan kekuatan kami?
Tidak perlu.
Naruto sudah memiliki chakra
dari seluruh monster berekor.
Lalu Sasuke sudah memiliki Rinnegan.
Jika mereka berdua membuat
tanda secara bersamaan,
jutsu-nya akan terlepas.
Apa?
Ternyata lebih mudah dari yang kukira.
Aku sudah mencari cara mema-
tahkan Mugen Tsukuyomi milik ibuku.
Aku yakin sekali.
Sekarang, sisanya kuserahkan padamu, Sasuke.
Benar sekali ....
Tapi sebelumnya, aku akan membunuh kelima Kage
yang berada dalam Mugen Tsukuyomi terlebih dahulu.
Kaubilang apa tadi, Sasuke?
Kenapa dengan kelima Kage?
Dan juga, kalian para Bijuu ....
Aku akan mengendalikan kalian ....
Dan nantinya, kalian semua akan kusingkirkan.
Apa kaubilang?!
Kurama!
Dia membuat para Bijuu
berada dalam pengaruh genjutsu
hanya dengan sekali tatap saja.
Naruto, sudah kuduga akan berakhir seperti ini.
Aku tak punya pilihan lain
selain menyerahkan sisanya padamu.
Aku sudah tak bisa
berada di sini lebih lama lagi.
Aku akan segera menghilang ....
Ya, dan maaf aku harus
mengatakan hal ini, Kakek Rikudou ....
Tapi kami tidak akan bernasib
sama seperti kedua anakmu.
Aku bukanlah Ashura.
Dan Sasuke juga bukanlah Indra.
Sasuke, jadi inikah
yang selama ini kau inginkan?
Apa kaumasih ingin membalas dendam?
Sasuke!
Kuakui, dulu aku memang
menginginkan kehancuran,
dan balas dendam adalah
satu-satunya tujuan hidupku.
Tapi kali ini berbeda.
Aku ingin menghancurkan,
dan membangun kembali.
Desa yang tidak lagi diselimuti kegelapan.
Aku akan mengubah dunia shinobi.
Yang kumaksudkan adalah ...
... sebuah revolusi!
Revolusi, katamu?!
Sasuke, apa yang kau inginkan?
Setelah perang ini selesai,
apa yang akan kaulakukan?
Aku ingin kau menjawab
pertanyaan itu dengan jujur.
Para Kage terdahulu lah yang
menciptakan situasi seperti ini.
Jadi aku akan menjadi
Hokage dan mengubah desa ini.
Hokage seperti apa yang kaumaksud?
Kalau memang kauingin
mengetahuinya, akan kukatakan padamu.
Chibaku Tensei!
Naruto, tolong kami!
Aku pasti akan menyelamatkan kalian semua!
Bertahanlah sedikit lagi!
Karena perang ini,
aku mulai bisa mengendalikan
kemampuan Rinnegan milikku.
Dan sekarang semua yang
menghalangiku sudah kusingkirkan.
Kecuali kau ....
Naruto.
Sepertinya renacanya tidak berjalan lancar.
Saat aku menyerahkan
kekuatan hanya ke satu pihak,
akibatnya adalah yang
terjadi pada Indra pada Ashura.
Kali ini, bahkan setelah aku memberikan kekuatan kepada kedua belah pihak, hasilnya sama saja.
Tidak, pertikaian antar saudara
ini akan berakhir saat ini juga!
Lepaskan para Bijuu.
Mereka baru saja bebas.
Aku sudah berteman baik
dengan mereka, jadi aku yakin.
Mereka takkan berbuat jahat lagi.
Naruto, sepertinya kau
masih belum mengerti juga.
Sekarang kau adalah
Jinchuriki dari semua Bijuu.
Itu berarti aku juga akan menyingkirkan
chakra Bijuu yang ada di dalam dirimu.
Tidak mungkin?!
Dengan kata lain, kau akan mati, Naruto.
Dan itu sudah pasti.
Jika yang dikatakan pertapa itu
benar, kita tak perlu menggunakan
kekuatan monster berekor yang ada di dalam
tubuhmu untuk melepaskan Mugen Tsukuyomi.
Akan kumanfaatkan monster
berekor yang sudah kutangkap.
Akan kubiarkan mereka
hidup selama aku menggunakannya.
Kau tahu aku takkan
membiarkanmu melakukannya, 'kan?
Sepertinya aku memang
harus menghabisimu dulu, Naruto.
Ayo kita pindah ke tempat lain.
Kau pasti tahu di mana tempatnya, 'kan?
Tunggu, Sasuke!
Guru!
Efek samping dari Sharingan-nya masih terasa .…
Aku ....
Aku tahu kalau aku
tak bisa melakukan apa-apa!
Meskipun aku mencintaimu.
Meskipun aku begitu peduli padamu, Sasuke ....
Aku tak bisa berada di sampingmu ataupun mencegahmu masuk ke dalam jalan itu.
Yang bisa kulakukan hanyalah
memohon dan menangis seperti ini lagi.
Aku sangat menyedihkan, bukan?
Sakura.
Terima kasih.
Tapi, tapi, Sasuke!
Meskipun hanya sedikit, hanya sedikit
saja kau memikirkanku di dalam hatimu,
kumohon, jangan pergi lagi!
Jika kita bersama lagi,
aku yakin kita bisa seperti dulu.
Kau ...
... benar-benar berisik!
Sakura!
Padahal kau tak perlu
memberikan Gejutsu pada Sakura!
Jika tak kulakukan,
dia akan mengejar kita dan mengganggu.
Sakura ..., Sakura selama ini
sangat ingin menyelamatkanmu.
Apa kau sebegitu
menyukai kisah percintaan?
Aku tak punya alasan untuk
mencintainya ataupun dicintai olehnya.
Alasan itu dibutuhkan hanya
untuk membenci seseorang!
Selain itu, yang barusan dilakukan
Sakura bukanlah untuk memilikimu!
Dia hanya ingin menyelamatkanmu!
Padahal dia hampir mati di tanganmu sendiri,
tapi sampai saat ini, dia masih
memikirkanmu dan meneteskan air mata untukmu
karena dia menderita akibat mencintaimu!
Ibu.
Sebenarnya perasaan ayah
kepada kakak dan aku itu bagaimana?
Kenapa tiba-tiba kamu tanya itu?
Kemarin, ayah bilang padaku, "itu baru anakku".
Biasanya dia hanya bilang begitu
kepada kakak, jadi aku sangat senang.
Benarkah?
Bagus, dong.
Tapi belakangan ini hubungan
ayah dan kakak kurang baik, jadi
kupikir mungkin aku hanya
sebagai penggantinya kakak saja.
Kakakmu ya kakakmu, kamu ya kamu.
Ayahmu selalu memikirkan kalian berdua.
Kalau begitu, kenapa hanya
kakak yang selalu dia bicarakan?!
Kamu salah paham.
Hanya saja ayahmu, sebagai perwakilan klan,
dia punya kewajiban
untuk melindungi klan Uchiha.
Lalu apa hubungannya?
Itachi hanya lebih tua darimu dan dia seniormu.
Dan dia banyak diberikan tugas
yang berhubungan dengan klan, 'kan?.
Karena ayahmu mengawasi tugas itu,
jadi mungkin itu yang membuat ayahmu jauh lebih memerhatikan kakakmu.
Tapi, ini hanya antara kita, ya.
Saat ayah hanya bersama ibu, dia
banyak membicarakan tentang kamu, lo.
Hanya saja ayahmu,
selalu serius dan kurang
pandai menunjukkan perasaannya.
Ini bekalmu, Sasuke.
Saat kamu pulang nanti, ibu akan
menemanimu belajar lempar shuriken.
Bukan belajar, tapi latihan.
Aku berangkat!
Hati-hati di jalan.
Bagiku, itu hanyalah
bagian dari masa lalu.
Sasuke!
Aku sudah berjanji.
Sejak dulu ... pada Sakura.
Aku pasti akan membawa Sasuke kembali!
Itu janjiku seumur hidup!
Guru!
Kau sudah tahu jalan Ninjaku, bukan?
Aku pergi dulu!
Ya, kami mengandalkanmu!
Cinta adalah sesuatu yang rumit.
Aku punya dua orang putra.
Aku mencintai mereka,
mereka pun mencintai dan menghormatiku.
Tapi, aku mempercayakan
segalanya pada si adik.
Dan itu menjadi pemicu ...
... si kakak untuk mulai
membenciku dan adiknya.
Cinta berubah menjadi kebencian.
Sasuke yang kita lihat saat ini adalah
orang yang telah kehilangan
cintanya di masa lalu.
Sama seperti Madara.
Apakah maksud Anda Sasuke dan
Madara mempunyai takdir yang sama?
Bukan seperti itu.
Aku juga ingin menciptakan masa depan
yang lebih baik dengan caraku sendiri.
Aku mewariskan kekuatanku pada mereka,
karena aku telah belajar dari
kesalahanku di masa lalu.
Masa lalu bukanlah
pengingat bahwa masa
depan tak bisa diubah.
Tapi, masa lalu ada demi masa depan.
Lalu, apa yang membuatmu memilih Naruto?
Uzumaki Naruto .…
Anak itu berhasil menyelamatkan
dan berteman dengan Kurama,
yang merupakan perwujudan dari kebencian.
Jadi, kuyakin Naruto bisa menanganinya.
Kali ini, aku berharap kebencian
bisa berubah menjadi cinta.
Atau lebih tepatnya, aku
berharap cinta itu bisa dikembalikan.
Karena tak seperti Ibuku, Naruto dan Sasuke …
... tahu apa itu cinta.
Ternyata di tempat ini, ya?
Jadi teringat masa lalu, ya, Sasuke?
Dulu, kita bertarung di tempat ini.
Dan seperti sebelumnya,
kaulah yang akan kalah!
Aku takkan kalah lagi seperti dulu!
Dan aku takkan mem-
biarkanmu berbuat seenaknya!
Takkan kubiarlan kau menjadi Hokage!
Kau bahkan tak tahu apa
artinya menjadi seorang Hokage!
Sudah kubilang, akan kubuat sebuah revolusi!
Hokage versiku tak sama
seperti yang kau bayangkan!
Biar kuberitahu apa yang
kakakmu pernah katakan padaku!
Bukan yang menjadi Hokage ...
... yang mendapat pengakuan dari semuanya.
Tapi, yang mendapat pengakuan dari
semuanya lah yang menjadi Hokage.
Aku tak belajar dari perkataan Itachi,
tapi dari caranya menjalani hidup.
Jawaban kita berbeda.
Sebelum kita bertarung,
biar kujelaskan padamu!
Aku akan memberitahumu arti Hokage bagiku!
Kau tak mengerti jalan
hidup yang dipilih oleh Itachi!
Itachi sudah menjadi masa lalu bagiku.
Akan kuhapus semua
masa laluku di tempat ini …
... dengan mengalahkanmu.
Dan kau akan menjadi orang terakhir …
... yang kuhapus dari ingatan Kakakku.
Selanjutnya di Naruto Shippuden:
"Pertarungan Terakhir"
Takkan kubiarkan!